---
title: Debian8小内存环境安装Caddy+PHP5+SQLite3
tags:
  - Caddy
  - Debian
id: '33'
categories:
  - - 网络资源
date: 2020-12-17 20:29:00
---

**Debian8小内存环境安装Caddy+PHP5+SQLite3**  
**0、前言**  
最近入手了Gullo的128M内存小鸡，因为内存太小，故一直在找Debian8能用的一键环境安装脚本，  
LNMP肯定是安装不上了，编译安装一半的时候，就已经报错了，所以编译安装这条路算是走不通了。
<!-- more -->
经过多次尝试，发现Caddy-Web-Server-Installer整体来说做的比较好，故研究了下。  
这个脚本除了没有SQlite3，装好了Caddy+PHP5可以直接用，无需额外设置。

在Github上，给的脚本安装多次尝试无法成功，重新改了，复制下面的命令行，粘贴到SSH里面回车即可。  
仅测试了Debian 8 64bit，理论上Debian8 32bit、Debian7 32bit都可以运行这个脚本，  
包括安装下面的PHP组件和SQLite3数据库，有对应环境的可以尝试下。  
**1、精简系统，你可以选择性尝试执行，并不是强制性这么做，但是的确可以清理少许的内存和磁盘占用，这对小内存vps来说，是很有帮助的，在SSH执行下面的命令即可。**  
apt-get -y update&&apt-get -y upgrade&&apt-get dist-upgrade -y&&apt-get -y purge apache2- _bind9-_ xinetd samba- _nscd-_ portmap sendmail- _sasl2-bin&&apt-get -y purge lynx memtester unixodbc python-_ odbcinst- _sudo tcpdump ttf-_&&apt-get -y autoremove && apt-get clean

**2、使用Caddy-Web-Server-Installer安装Caddy+PHP5，既然一键能做的事情，就让脚本完成吧。**  
bash <(curl -L -s [https://git.io/JvNd7](https://git.io/JvNd7))  
如果提示：-bash: curl: command not found  
请先执行：apt-get -y update&&apt-get install curl -y

脚本安装完成后，在SSH输入 caddy install 即可开始安装Caddy+PHP5，填入对应信息后，即可安装完成。  
**3、根据需要，安装SQLite3数据库**  
等全部安装成功后，在SSH里面执行：apt-get install -y sqlite php5-sqlite 即可安装SQLite3数据库。  
**4、上传PHP源码路径，和权限设置。**  
安装完成后，上传代码到/caddy，即可通过绑定的域名访问。  
如果是php程序需要安装提示没有权限，那么执行：chown -R caddy:caddy /caddy  
每次更换了源码后或者更新了这个文件夹的文件后，都需要执行chown -R caddy:caddy /caddy  
**5、PHP的一些设置（仅Debian8）**  
取消php已禁用的函数：sed -i 's@^disable\_functions.\*@disable\_functions = passthru,exec,system,chroot,chgrp,chown,shell\_exec,proc\_open,proc\_get\_status,ini\_alter,ini\_restore,dl,openlog,syslog,readlink,symlink,popepassthru,stream\_socket\_server,fsocket,popen@' /php.ini  
修改时区：sed -i 's@^;date.timezone.\*@date.timezone = /Shanghai@' /php.ini  
脚本占用最大内存16M：sed -i "s@^memory\_limit.\*@memory\_limit = 16M@" /php.ini  
**6、多域名绑定**  
使用FinalShell或者WinSCP等可视化SSH工具，编辑/Caddyfile这个文件。  
每个域名用英文状态下的中括号包裹着，就能简单的配置多域名绑定，比Nginx看起来简单多了。  
演示下：  
{

```
root /
gzip
log /access.log
errors /error.log
fastcgi / 127.0.0.1:9000 php
rewrite {
    if {path} not_match ^/admin
    to {path} {path}/ /index.php?{query}
 }
```

}  
:80 {

```
gzip
proxy / 
```

}  
:443 {

```
root /caddy
gzip
log /access.log
errors /error.log
fastcgi / 127.0.0.1:9000 php
tls .crt .key
proxy /ws localhost:10000 {
    websocket
    header_upstream -Origin
}
```

}

简单说下root代表代码存放路径，gzip就是开启gzip压缩，log和errors是日志和错误日志，  
fastcgi是网关接口，简单说要能解析php，这行就不能少，单纯的反代这行就可以不要。  
tls 后面可以跟域名的whois邮箱，这样它能帮助你自动申请SSL证书，你也可以填写证书的绝对路径，来获取本地证书。  
proxy是反向代理， /ws 代表路径，你也可以反代为主页，取消ws即可。/ws 后面可以跟本地地址+端口，也可以外网网址。  
v2一键脚本安装后，在v2的配置文件里面有一个端口，你就填在这里面即可。

注意事项  
不管是修改了/Caddyfile还是修改了/php.ini ，都需要重启caddy服务才能生效。  
Caddy重启命令：caddy restart

你可以通过caddy help来查看caddy的状态并管理它。